# このコミュニティについて

## TechQについて / About

このコミュニティは、 Tech × LGBTQ+のメンバーが集まるコミュニティです。

このコミュニティは、有志により、以下の目的で作られました。

- Tech業界で働いている、もしくは働きたいと思っているLGBTQ+の人々が、勇気づけられる場所を作ること
- 職場や日常でのLGBTQ+にまつわる悩みを、気軽に、安心して共有できる場所を作ること
- 情報交換や交流、仕事の依頼や募集ができる場所を作ること
- オンラインやオフラインのイベントを開催して、マイノリティが集まる機会を作ること
- 日本最大級のTech × LGBTQ+コミュニティになること

## 参加条件 / Requirements

- LGBTQ+のメンバーであること
    - レズビアン
    - ゲイ
    - バイセクシュアル・パンセクシュアル
    - トランスジェンダー
    - ノンバイナリー
    - Aセクシュアル・ノンセクシュアル・デミセクシュアル
    など
    
    *申し訳ありませんが、アライの方はお断りしています。
    
- Tech業界で働いている、もしくは働きたいと思っていること
- コミュニティの行動規範を遵守できること
- 18歳以上であること

## 行動規範 / Code of Conduct

アウティングは絶対に禁止です。具体的な例としては、本人の許可を得ずに性自認や性的指向を第三者に知らせたり、SNSで本人の許可を得ずに投稿する行為（例: 「TechQで会ったXXさんが...」など）が含まれます。**アウティングが発覚した場合、法的措置や警察の介入もおこなう可能性があります。**

出生時に割り当てられた性、性自認と性別表現、性的指向、障害、外見、体型、人種、年齢、または宗教にかかわらず、全てのメンバーが安心して参加できる環境を提供するため、参加者への嫌がらせや差別は一切許容されません。これらのルールに違反する行動をした方は、運営チームの裁量でコミュニティからの追放の対象となります。

嫌がらせには以下が含まれますが、これに限りません。

- 出生時に割り当てられた性、性自認と性別表現、性的指向、障害、外見、体型、人種、年齢、宗教に関連する偏見や不平等な社会構造を強化するような発言（マイクロアグレッションを含む）
例: 「xxの人ってみんなxxですよね！」「xxなのにxxできてすごいですね！」「xxに見えないですね！」
- 特定の性自認、性別表現、性的指向の存在を否定するような発言
- 上記の行動を擁護または奨励すること

## 報告 / Report

嫌がらせの行動をやめるよう求められた参加者は、ただちにやめる必要があります。

嫌がらせをおこなった参加者に対しては、運営チームが事実確認のうえ、警告もしくは追放など対処法を決めます。事実確認は被害者の名前を出さずにおこないます。

discord上のみでなく、イベントおよび関連する活動にあたってもこれらのルールに従ってください。

もし嫌がらせや行動規範に反する行動・言動を見かけた場合、できる限りすぐに報告してください。報告は個人名でも、匿名でもおこなうことができます。

## コミュニティメンバー申請 / Request

以下のGoogleフォームからおこなってください。申請を通過した場合、メールにてDiscord参加のためのURLをお送りします。

[【TechQ】コミュニティメンバー申請フォーム](https://forms.gle/mk8Vxj7fPzwgdGk56)

2024年2月19日　制定

2024年3月10日　改定
